### 数学公式的主要组成

#### 指数和指标

字符命令`^`把紧接下来的字符做为指数（提升），而字符命令`_`把紧接下来的字符做为指标（下降）。

$x^2$ : `x^2`
$a_n$ : `a_n`
$x^n_i$ : `x^n_i`

如果指数或指标的内容不只一个字符，那么就必须用大括号`{ }`把这组符号包围起来：

$x^{2n}$ : `x^{2n}`
$x_{2y}$ : `x_{2y}`
$A_{i,j,k}^{-n!2}$ : `A_{i,j,k}^{-n!2}`

也可以在指数和指标中多次进行提升或下降操作：

$x^{y^2}$ : `x^{y^2}`
$x^{y_1}$ : `x^{y_1}`

指数和指标也可以嵌套至任何层次：

$A^{x_i^2}_{j^{2n}_{n,m}}$ : `A^{x_i^2}_{j^{2n}_{n,m}}`

#### 分数

比较小的分数，尤其是正文公式中的分数最好用斜杠字符`/`表示，
如`$(n+m)/2$`表示$(n+m)/2$。

对于较复杂的分数，命令`\frac{ 分子 }{ 分母 }`可以用来把*分子*放在*分母*上面，并且中间有一适当长度的水平线。

$\frac{1}{x+y}$ : `\frac{1}{x+y}`

$\frac{a^2 - b^2} {a+b} = a-b$ : `\frac{a^2 - b^2} {a+b} = a-b`

分数也可以嵌套至任何层次：

$\frac{\frac{a}{x-y} + \frac{b}{x+y}}{1+ \frac{a-b}{a+b}}$ : `\frac{\frac{a}{x-y} + \frac{b}{x+y}}{1+ \frac{a-b}{a+b}}`

#### 方根

方根是用如下命令显示的：`\sqrt[开方数]{ 参数 }`

例如：`\sqrt[3]{8} = 2`生成$\sqrt[3]{8} = 2$。如果不写可省参数*开方数*，就会生成平方根：`\sqrt{a}`得到$\sqrt{a}$。

方根符号的尺寸和长度是自动与*参数*大小匹配的：

$\sqrt{x^2 + y^2 + 2xy} = x+y$ : `\sqrt{x^2 + y^2 + 2xy} = x+y`

$\sqrt[n]{\frac{x^n - y^n}{1 + u^{2n}}}$ : `\sqrt[n]{\frac{x^n - y^n}{1 + u^{2n}}}`

方根也可以嵌套至任何层次：

$\sqrt[3]{-q + \sqrt{q^2 + p^3}}$ : `\sqrt[3]{-q + \sqrt{q^2 + p^3}}`

#### 求和与积分

求和与积分符号是用命令`\sum`与`\int`生成的，根据其所在的是正文公式（包含在一对`$`中）还是显示公式（包含在一对`$$`中），它们可以有两个不同大小。

求和与积分通常都有上下限。这可以用指数和指标命令`^`和`_`来得到。上下限的位置也要其所在的是正文公式（包含在一对`$`中）还是显示公式（包含在一对`$$`中）

在一个正文中`\sum_{i=1}^n`和`\int_a^b`结果是$\sum_{i=1}^n$和$\int_a^b$，而在显示公式中它们的形状如下：

$$\sum_{i=1}^n$$

$$\int_a^b$$

而有些作者喜欢把积分的上下限也放在积分号的上方和下方，就如同求和符号中那样。这可以在积分符号后面紧接`\limits`命令来得到：

例如，`\int\limits_{x=0}^{x=1}`效果如下：

$$\int\limits_{x=0}^{x=1}$$ 

#### 连续点 —— 省略号

公式中有时会包含一串点`...`，表示 *等等*。若只是简单的在一行中输入三个句号会得到不是想要的结果：$...$，即点靠得太近了。
因此LaTeX提供了几条命令：

`\ldots` $\ldots$ 偏下的点

`\cdots` $\cdots$ 中间点

`\vdots` $\vdots$ 竖直点

`\ddots` $\ddots$ 对角点

以生成正确间距的点。

最好地说明前两条命令差别的例子是：

$a_0, a_1, \ldots, a_n$ : `a_0, a_1, \ldots, a_n`  

$a_0 + a_1 + \cdots + a_n$ : `a_0 + a_1 + \cdots + a_n`

`\ldots`命令也可以用在普通的文本模式中，而其余三条命令则只能用在数学模式中。在文本模式中，`\dots`命令可以代替`\ldots`，它们的作用一样。
